## 1. 经典计时器循环问题

```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i);
  }, 1000);
}
```

**问题：输出什么？为什么？如何修正？**

---

## 2. 嵌套函数取值问题

```js
function fun(n, o) {
  console.log(o);
  return {
    fun: function(m) {
      return fun(m, n);
    }
  };
}

var a = fun(0); a.fun(1); a.fun(2); a.fun(3);
var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);
var c = fun(0).fun(1); c.fun(2); c.fun(3);
```

**解析**

可以得知，第一个fun(0)是在调用第一层fun函数。
第二个fun(1)是在调用前一个fun的返回值的fun函数
第后面几个fun(1),fun(2),fun(3),函数都是在调用第二层fun函数。

- 第一行：
  - 在第一次调用fun(0)时，o为undefined；
  - 第二次调用fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，
    并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；
  - 第三次调用fun(2)时m为2，但依然是调用a.fun，所以还是闭包了第一次调用时的n，
    所以内部调用第一层的fun(2,0);所以o为0；
  - 第四次同理；
  - 即：最终答案为undefined,0,0,0

- 第二行：
  - 先从fun(0)开始看，肯定是调用的第一层fun函数；
  - 而他的返回值是一个对象，所以第二个fun(1)调用的是第二层fun函数，后面几个也是调用的第二层fun函数。
  - 在第一次调用第一层fun(0)时，o为undefined；
  - 第二次调用 .fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，
    并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；
  - 第三次调用 .fun(2)时m为2，此时当前的fun函数不是第一次执行的返回对象，而是第二次执行的返回对象。
    而在第二次执行第一层fun函数时时(1,0)所以n=1,o=0,返回时闭包了第二次的n，遂在第三次调用第三层
    fun函数时m=2,n=1，即调用第一层fun函数fun(2,1)，所以o为1；
  - 第四次调用 .fun(3)时m为3，闭包了第三次调用的n，同理，最终调用第一层fun函数为fun(3,2)；
    所以o为2；
  - 即最终答案：undefined,0,1,2

- 第三行：
  - fun(0)为执行第一层fun函数，
  - .fun(1)执行的是fun(0)返回的第二层fun函数，这里语句结束，
    遂c存放的是fun(1)的返回值，而不是fun(0)的返回值，
    所以c中闭包的也是fun(1)第二次执行的n的值。
  - c.fun(2)执行的是fun(1)返回的第二层fun函数，
  - c.fun(3)执行的也是fun(1)返回的第二层fun函数。
  - 在第一次调用第一层fun(0)时，o为undefined； 
  - 第二次调用 .fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，
    也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；
  - 第三次调用 .fun(2)时m为2，此时fun闭包的是第二次调用的n=1，即m=2，n=1，
    并在内部调用第一层fun函数fun(2,1);所以o为1；
  - 第四次.fun(3)时同理，但依然是调用的第二次的返回值，遂最终调用第一层fun函数fun(3,1)，
    所以o还为1
  - 即最终答案：undefined,0,1,1

---

## 3. 实现一个栈，要求只能通过push和pop方法操作，不能直接访问内部数组

```js
function createStack() {
  const items = []; // 私有变量
  return {
    push(item) { items.push(item); },
    pop() { return items.pop(); }
  };
}
```

---

## 4. 闭包与内存泄漏

```js
function createHeavyObject() {
  const bigData = new Array(1000000).fill('*');
  return function() {
    console.log('inner');
  };
}

const fn = createHeavyObject();
// 如何释放bigData的内存？
```

> 闭包会保留外部函数的变量引用, 匿名函数形成了一个闭包，它捕获了 bigData 数组，不销毁会造成内存泄漏。即使 fn 函数本身没有直接使用 bigData，但由于闭包的存在，bigData 仍然被保留在内存中。只要 fn 存在，bigData 就不会被垃圾回收器回收，因为 fn 通过闭包引用了 bigData。

> 解决方案：fn = null手动解除引用

---

## 5. 函数工厂: 写一个乘法器

```js
function multiply(num1, num2) {
  if (num2 !== undefined) return num1 * num2;
  return function(num2) { return num1 * num2; };
}

const double = multiply(2);
console.log(double(5)); // 10
```

---

## 6. 缓存：使用闭包实现斐波那契工厂

```js
function createFibonacci() {
  const cache = {};
  return function fib(n) {
    if (n in cache) return cache[n];
    if (n <= 2) return 1;
    cache[n] = fib(n-1) + fib(n-2);
    return cache[n];
  };
}
```

---

## 7. 事件处理的闭包

```js
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  document.getElementById(`btn-${i}`).addEventListener('click', function() {
    console.log(i);
  });
}
// 点击按钮输出什么？如何修正？
```

---

## 8. 变量提升 

```js
function test() {
  var arr = [];
  for (var i = 0; i < 3; i++) {
    arr[i] = function() { return i; };
  }
  return arr;
}

const result = test();
console.log(result[0](), result[1](), result[2]()); // 输出？
```

---

## 9. 闭包的底层原理知识点

- 变量的生命周期
- 垃圾回收机制
- 执行上下文
- 上下文执行栈